Này, các em, thôi ngay đi!
Khi D bằng không,
ta có một cách giải thực sự.
Và cuối cùng, khi D âm…
Ngôi trường cạnh trường tôi…
Phía sau những tấm rèm đó…
Đó là một thế giới
sẽ chẳng bao giờ liên quan đến tôi.
HOA THƠM KIÊU HÃNH
Nghe này.
Bọn mày va vào tao mới đúng.
Hả? Gì cơ?
Mày đang nói bọn tao là người xấu?
Đó chính là điều tao đã nói.
Thậm chí tao còn né đi rồi.
Cậu biết gì không?
Thật tình, thôi đi mà.
- Khá chắc là bọn mày cố tình…
- Này.
- Hả?
- Đó là đồng phục Chidori, nhỉ?
Có quen thằng nào cao ráo tóc vàng không?
Đàn em bọn tao đã xô xát với nó.
Chắc bọn tao nên hỏi thăm thằng đó.
Saku này, liệu "tóc vàng" có phải là…
À, ý mày là RIntaro?
Giờ cậu ấy đang không ở đây…
Hả? Bọn mày bị gì thế?
Mấy đứa này giở trò gì à?
Nếu thế, tôi…
Đúng là Rintaro. Luôn xuất hiện đúng lúc.
Mấy cậu đừng gây chuyện
với người khác nữa được không?
Cậu nên đi khám mắt!
Bọn tôi mới là nạn nhân chứ!
- Nếu có gì thì là lỗi của cậu!
- Tôi ư?
Chúng nói đàn em của chúng xô xát với cậu.
Cậu đã làm cái quái gì thế?
Thôi nào, Usami, bình tĩnh đi.
Đi thôi, không muộn học mất.
Này!
Phải rồi, có lẽ
tôi biết ý chúng là chuyện gì.
Tối qua, có tiếng
người ta cãi nhau bên ngoài nhà tôi.
Nói gì đó về sự phản bội
nhưng mà chỉ là hiểu lầm.
Chán ngắt.
Nên tôi nghĩ là
tôi nên đi xem có chuyện gì.
Anh là kẻ tồi tệ nhất!
Cậu ta bị tát và tôi thấy tội nghiệp
khi cậu ta bị bỏ lại ở đó.
Tôi lại gần và bắt chuyện.
Nhưng rồi…
Cậu ổn chứ?
CHẾT ĐIẾNG
Cậu ta bỏ chạy, còn tự vấp vào chân mình.
Nói thật nhé, tôi đồng cảm với cậu ta.
Tôi cũng sẽ chết khiếp
nếu bắt gặp cậu vào buổi đêm.
Trông cậu khá là đáng sợ đấy.
Chắc cậu ta tưởng cậu định giết cậu ta.
Giết ư?
Chắc chắn rồi. Tất cả là tại tôi.
Đừng như thế mà.
Chỉ là hiểu lầm thôi, nhỉ?
- Ô, nữ sinh Kikyo kìa.
- Không đời nào!
Tớ thề. Tớ sẽ cho cậu xem sau…
Ê, cậu làm rơi cái này.
- Cậu vứt nó đi cũng được.
- Hả?
Tôi hết muốn dùng nó rồi.
Họ ghét chúng ta thật, nhỉ?
Chắc họ bối rối vì vẻ đẹp trai của tôi.
Đúng là người tích cực.
Dù sao thì, điều đó đâu quan trọng.
Mấy cô công chúa đó không muốn
dây vào lũ ngốc chúng ta đâu.
Trường cấp ba nữ sinh,
học viện tư thục Kikyo.
Ngôi trường danh giá
cho các quý cô trẻ ưu tú.
Nhưng chúng tôi thấy
họ chẳng hề giống các quý cô.
Trường cấp ba công lập Chidori.
Ngôi trường ở đáy xã hội,
chỉ toàn đứa ngốc.
Như các bạn thấy đấy.
Nữ sinh Kikyo công khai
khinh thường nam sinh Chidori.
Mặc dù ở ngay cạnh nhau,
bọn tôi chưa từng thấy lớp học của họ.
Dù sao thì, sau khi tốt nghiệp,
bọn tôi cũng sẽ không liên quan gì đến họ.
Này, Rintaro.
Tan học xong đi karaoke nhé.
Xin lỗi nhé.
Hôm nay tôi không đi được rồi.
Gì vậy? Đừng bảo là
cậu có bạn gái rồi nhé!
Tất nhiên là không rồi, đồ ngốc.
Được rồi, các em về chỗ.
Vâng.
TIỆM BÁNH PLAIN
Rintaro, con đến muộn! Đã 6:00 rồi đấy!
Thôi nào, thông cảm cho con đi.
Trường con ở xa mà.
Đang đi thì trời còn mưa nữa.
Mẹ có chắc là muốn
đứa đáng sợ như con đứng quầy không?
Đừng lo. Hiện giờ chỉ có một khách thôi.
Mưa thế này thì chắc chẳng có thêm ai đâu.
Hơn nữa, ta phải chuẩn bị cho ngày mai.
Hôm nay thiếu người
và con là người duy nhất rảnh.
Được rồi, trông cậy vào con đấy.
Mẹ đi đây!
Tốt thôi.
Bố mẹ tôi mở một tiệm bánh,
nên đôi lúc họ lại nhờ tôi phụ giúp.
Tôi chưa từng kể về cửa tiệm gia đình
cho bất kỳ ai ở trường.
Phải rồi.
Mẹ nói là có một khách hàng.
Hả?
Gì vậy? Ôi, xin lỗi. Cô không sao chứ?
Để tôi lấy nước cho cô.
Xin lỗi.
Không, tôi phải xin lỗi mới đúng.
Cái quái gì đây?
Không ngờ một cô gái
có thể ăn nhiều đến vậy.
Người em ấy nhỏ xíu. Học sinh cấp hai à?
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Cảm ơn quý khách.
Hẹn… gặp lại quý khách.
Chắc tôi dọa em ấy sợ rồi.
À, cô bé đó hả? Đó là Waguri.
Waguri ấy ạ?
Mỗi tháng cô bé đến đây vài lần.
Cô bé nói chuyện hợp với mẹ lắm.
Vậy em ấy là khách quen.
Khoan, sao con lại hỏi thế?
NHÌN CHẰM CHẰM
Em ấy nhìn thấy con rồi chạy mất.
Nếu em ấy không đến đây nữa
thì đó là lỗi của con. Con xin lỗi.
Sao đó lại là lỗi của con chứ?
Waguri không phải kiểu người đó đâu.
Con lúc nào cũng tự trách mình.
Đó là thói quen xấu.
Dù sao thì, nếu cô bé không đến nữa thật,
mẹ sẽ dùng bánh nhà mình dụ cô bé trở lại.
Cô bé sẽ sớm cắn câu thôi.
Nào, đi thôi.
Trời ạ, tôi đói muốn chết.
Nhỡ tôi khiến em ấy
sang chấn tâm lý rồi thì sao?
Đâu thể lùng sục khắp các trường cấp hai
quanh đây để xin lỗi em ấy.
Thế thì thật biến thái.
Này, cậu ổn chứ?
Đang nghĩ ngợi gì à?
Cần bọn tôi giúp không?
Không có gì đâu.
Tôi đi mua đồ ăn trưa đây. Đừng chờ tôi.
Được thôi.
Chỉ mình tôi thấy thế,
hay Rintaro luôn giữ khoảng cách nhỉ?
Cái quái gì thế?
Rintaro!
Waguri đến.
Cô bé nói muốn gặp con.
Em ấy đến thật.
Xin chào.
À…
Về chuyện hôm qua…
Để em mời anh một bữa nhé.
Hả?
HOA THƠM KIÊU HÃNH
Khoan đã, chuyện gì đây? Một em gái
mời tôi ăn bánh của tiệm nhà tôi?
À…
Em xin lỗi vì hôm qua
đã đột ngột bỏ chạy như vậy.
Anh ăn bánh đi ạ.
Đó là lời xin lỗi của em.
Khoan đã, nhưng mà…
Anh đâu thể nhận.
Đây.
Gì ạ? Không, nó dành cho anh mà!
Không sao đâu.
Bánh này ngon lắm đấy, em thử đi.
Nhưng…
- Cảm ơn anh. Để em thử.
- Chắc chắn rồi.
Không bàn đến bánh trái,
em ấy thực sự có tâm hồn ăn uống.
Chào mừng quý khách.
Xin lỗi nếu em làm anh bất ngờ.
Hôm qua ấy…
Chẳng mấy người có thể
một mình ăn hết chỗ đó nhỉ?
Chắc là vậy.
Tất nhiên rồi.
Cửa hàng chẳng có ai,
nên em không thể đợi đến lúc về nhà được.
Anh có thể cho em biết tên được không?
Tên em là Waguri Kaoruko.
Anh là Tsumugi Rintaro.
Em hiểu rồi… Rintaro.
Rintaro à?
Sao em ấy lại muốn
tìm hiểu một đứa như tôi chứ?
Cuối cùng thì em cũng biết.
Cuối cùng?
Không!
Không phải thế đâu!
Thực ra trước kia
em từng thấy anh ở đây rồi.
Thỉnh thoảng anh phụ việc ở đây, đúng chứ?
À, phải.
Vậy ra đó không phải
lần đầu bọn tôi gặp nhau?
Tôi đã không để ý.
Khoan, vậy là không phải
em bỏ chạy vì sợ anh?
Gì cơ? Tất nhiên là không rồi!
Em thấy anh nhiều lần trước đó rồi.
Vậy thì tại sao?
À…
tại vì…
Chưa từng có người con trai nào
nhìn em chằm chằm như vậy.
Em hơi bối rối… vậy thôi.
Hả? Bối rối sao?
Trước tôi ư? Tại sao?
Thông thường, người ta sẽ sợ hãi
khi bị một đứa như tôi nhìn chằm chằm.
Lúc nào cũng vậy.
Tôi không hiểu!
Trời tối rồi đấy.
Để anh đưa em ra ga.
Đi lại giờ này nguy hiểm lắm.
Sao cơ?
Ồ, anh nói đúng.
Em mua ít bánh đã nhé? Sẽ nhanh thôi.
Hả? Chắc chắn rồi, em mua đi.
Em có chắc là sẽ đi một mình được không?
Vâng, nhà ga ở ngay đây thôi.
Được rồi.
Còn một điều nữa!
Lúc nãy anh đã hỏi
có phải em bỏ chạy vì sợ anh hay không.
Nhưng em chưa từng
thấy anh đáng sợ, Rintaro ạ.
Tin em nhé?
Cảm ơn anh vì chiếc bánh.
Rintaro, trật tự đi!
Tôi thực sự không hiểu.
Rintaro đáng sợ nhỉ?
Hôm nọ cậu ta cứ nhìn tôi trừng trừng.
Nghe nói gia đình cậu ta
mở một tiệm bánh ngọt.
Với cái vẻ ngoài đó ư?
Chẳng hợp với cậu ta chút nào.
Kể từ khi còn nhỏ,
tất cả những gì tôi nhận được
chỉ là sự khinh miệt.
Em hơi bối rối… vậy thôi.
Nhưng em chưa từng
thấy anh đáng sợ, Rintaro ạ.
Rintaro!
- Cái quái gì vậy?
- Nhìn này!
Đây chẳng phải là bánh của Waguri sao?
Nhìn gần trông em nhỏ xíu, nhỉ?
Thật đáng yêu.
Làm ơn buông tôi ra.
Hả? Đừng thế mà.
Đi chơi đi.
Mẹ thấy cái này nằm dưới đường
khi bước ra để đóng cửa.
Con đã đưa Waguri về nhà an toàn rồi chứ?
Em ấy đâu rồi?
À, mà sao lúc nãy
em lại đi cùng thằng Rintaro?
Em là bạn gái của nó à?
Không.
Ừ, anh cũng nghĩ vậy.
Nó với em hoàn toàn trái ngược nhau.
Mấy đứa hôm qua. Chúng làm gì ở đây?
Thằng đấy đáng sợ có tiếng.
Em có biết thằng đó là du côn không?
Du côn sao?
Ừ! Người ta đồn rằng
nó cá biệt từ thời cấp hai rồi.
Anh nghe tin đó từ người quen của nó.
Nó còn theo học một trường thấp kém
và còn có một đám bạn thân.
Giao du với nó chẳng có gì tốt đẹp đâu.
Tôi hiểu rồi.
Chúng cứ nói mấy lời nhảm nhí kiểu đó,
bảo sao mấy đứa lập dị liên tục xuất hiện.
Tuy vậy, ngôi trường đó thấp kém thật,
nên tôi cũng chẳng thể phàn nàn.
Vậy sao?
Thật đáng sợ.
Chứ sao? Dây vào nó nguy hiểm lắm.
Nên là hãy đi chơi với bọn anh…
Sao các anh có thể đánh giá ai đó
chỉ dựa trên tin đồn?
Hả?
Các anh đã bao giờ thực sự
trò chuyện với Rintaro chưa?
Sao không thử làm vậy đi?
Không có chuyện đó đâu.
Tôi nghĩ các anh sẽ thấy được
rằng anh ấy là người tử tế.
Anh đâu quan tâm nó có tử tế hay không.
Nếu các anh không muốn
trò chuyện với anh ấy, không sao cả.
Nhưng ít nhất, các anh có thể
thôi nói xấu anh ấy sau lưng được không?
Điều đó rất khó chịu.
Vì em đã đi cùng nó,
anh định lợi dụng cô em để dụ nó.
Nhưng anh đổi ý rồi.
Mày…
Mày làm gì ở đây?
Mày bảo là muốn dụ tao đến hả?
Thành công rồi chứ?
- Xin lỗi!
Rintaro!
Anh chảy máu kìa!
Em xin lỗi.
Đâu phải lỗi của em, Waguri.
Không phải tại cú đấm. Tại anh bị đẩy
nên va đầu vào cửa xếp thôi.
Như thế cũng đâu có ổn!
Xin lỗi em.
Nếu biết điều đó làm em lo lắng,
anh đã chặn cú đấm rồi.
Anh cố tình ăn đấm ư? Tại sao?
Để chịu phạt… Chắc vậy.
Hả?
Em bảo anh tin em, ấy thế mà…
Anh xin lỗi đã kéo em vào mớ lộn xộn này.
Đừng nói thế. Anh ngẩng đầu lên đi.
Đây đâu phải lỗi của anh, Rintaro.
Đó là lỗi của anh.
Nhưng ít nhất, các anh có thể
thôi nói xấu anh ấy sau lưng được không?
Tôi đã khiến một người lương thiện
gặp phải chuyện thật kinh khủng.
Đó là lỗi của tôi.
Anh xin lỗi.
Em không hiểu.
Em thực sự không thấy
anh đáng sợ ở chỗ nào.
Anh là người lương thiện.
Em vẫn chưa nói với anh
một cách đàng hoàng nhỉ?
Cảm ơn đã cứu em.
Chết tiệt.
Tôi đã quen với việc
người ta đánh giá tôi qua vẻ ngoài.
Tôi chưa từng mong ai đó thừa nhận tôi.
Tôi đã từ bỏ điều đó, ấy vậy mà…
giờ tôi lại khao khát nó.
GA BENIGAOKA - CỔNG BẮC
Cảm ơn anh đã tiễn em tới tận đây.
Anh có chắc là vết thương của anh ổn chứ?
Ừ. Nó sẽ lành ngay thôi.
Em về cẩn thận nhé.
Vâng.
Được rồi.
Rintaro!
Hả?
Em… Em sẽ quay lại cửa tiệm nhà anh.
Vì vậy…
lần tới, hãy cùng nhau ăn bánh nhé?
Được thôi.
Vâng.
Vâng, con không sao.
Con đang về rồi.
Tôi đến sớm quá rồi.
Mệt quá. Tối qua tôi không ngủ được.
Cảm ơn anh.
Waguri… Không biết
khi nào em ấy sẽ ghé qua tiếp đây.
Lạ thật. Họ định kéo rèm ra ư?
Tại sao chứ? Waguri đang làm gì ở đó?
Khoan đã, vậy là
em ấy không ít tuổi hơn mình?
Waguri…
học ở Kikyo sao?
TẬP 1
RINTARO VÀ KAORUKO
Đùa nhau hả?
Biên dịch: Huy Hoàng